Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sarikata Disediakan oleh Penterjemah dramacool.asia [Admin.@YNG]
[The Wanted Detective]
[Detektif Dikehendaki]
[Episode 17]
[Episod 17]
This is the former Pingyuan Escort Agency,
Ini adalah bekas Agensi Pengiring Pingyuan,
[Pingyuan Escort Agency]
[Agensi Pengiring Pingyuan]
my home.
rumah saya.
Since the fire burned it down,
Sejak api membakarnya,
no one has lived here.
tiada siapa yang tinggal di sini.
But I think it could be habitable with some cleaning.
Tetapi saya fikir ia boleh didiami dengan beberapa pembersihan.
Definitely habitable.
Pasti boleh dihuni.
This is much safer than an inn.
Ini jauh lebih selamat daripada rumah penginapan.
Let's go inside and have a look.
Mari masuk ke dalam dan lihat.
Okay.
Okay.
Are you okay?
awak okay tak?
I'm okay.
saya okay.
I just didn't rest well on the journey.
Saya hanya tidak berehat dengan baik dalam perjalanan.
What do you want?
apa yang awak nak?
Will this ever end?
Adakah ini akan berakhir?
They're all long dead!
Mereka semua sudah lama mati!
Why do you have to
Kenapa perlu
keep tormenting an old man like me?
terus seksa orang tua macam aku?
Get lost!
Sesat!
Mr. Hai?
Adakah Encik?
Mr. Hai!
Encik Hai!
W-Why are you here?
B-Kenapa awak ada di sini?
You...
awak...
Who are you?
siapa awak
I'm Tong Shuang, Mr. Hai.
Saya Tong Shuang, Encik Hai.
Don't you remember me?
Awak tak ingat saya ke?
Third Young Master?
Tuan Muda Ketiga?
Yes.
ya.
I am Third Young Master, Tong Shuang.
Saya Tuan Muda Ketiga, Tong Shuang.
I've come back.
saya dah balik.
You...
awak...
You're Third Young Master?
Anda Tuan Muda Ketiga?
Third Young Master, you're still alive!
Tuan Muda Ketiga, awak masih hidup!
That's wonderful!
Itu indah!
How have you survived
Bagaimana anda bertahan
all these years?
selama ini?
Tell me everything.
Beritahu saya segalanya.
Mr. Hai, it's a long story.
Pak Hai, panjang cerita.
These are my friends,
Ini kawan-kawan saya,
and they'll stay here for a few days.
dan mereka akan tinggal di sini selama beberapa hari.
Come on.
Ayuh.
Come with me.
Jom ikut saya.
Please, come on in.
Sila masuk.
Come on.
Ayuh.
Mr. Hai, after you.
Encik Hai, selepas awak.
Alright.
Baiklah.
Third Young Master.
Tuan Muda Ketiga.
Where have you been all these years?
Di manakah anda selama ini?
You must have suffered a lot.
Anda pasti telah banyak menderita.
If Master knew you were still alive,
Jika Guru tahu anda masih hidup,
he would be happy even from beyond the grave.
dia akan gembira walaupun dari seberang kubur.
Mr. Hai, don't worry.
Encik Hai, jangan risau.
Now that I'm back,
Sekarang saya kembali,
the Tong family is still the Tong family.
keluarga Tong masih keluarga Tong.
Dad.
Ayah.
Son.
nak.
I'm back from the escort mission.
Saya kembali dari misi pengiring.
When the tragedy took place here at the agency,
Apabila tragedi itu berlaku di agensi itu,
I happened to be back in my hometown.
Kebetulan saya pulang ke kampung halaman.
I never expected that when I returned...
Saya tidak pernah menjangka begitu apabila saya kembali...
Almost 100 people in the entire agency
Hampir 100 orang di seluruh agensi
were all gone in just one night.
semuanya hilang hanya dalam satu malam.
The Tong family showed me great kindness,
Keluarga Tong menunjukkan kepada saya kebaikan yang besar,
especially Old Master Tong, who treated me
terutamanya Tuan Tua Tong, yang merawat saya
like his own family.
seperti keluarganya sendiri.
But I...
Tetapi saya...
Why wasn't I here when that happened?
Mengapa saya tidak berada di sini ketika itu berlaku?
All these years, I've been heartbroken.
Selama ini, saya patah hati.
I would rather have been burnt
Saya lebih suka dibakar
to death with everyone else that day.
mati dengan orang lain pada hari itu.
It would have been easier to bear.
Ia akan menjadi lebih mudah untuk ditanggung.
Mr. Hai.
Encik Hai.
It's all in the past now.
Semuanya masa lalu sekarang.
Isn't Tong Shuang still here with us?
Bukankah Tong Shuang masih di sini bersama kita?
Yes, indeed.
Ya, memang.
Heaven truly has eyes,
Syurga benar-benar mempunyai mata,
not letting the Tong family bloodline end.
tidak membiarkan keturunan keluarga Tong berakhir.
Mr. Hai.
Encik Hai.
When did you come back?
Bila awak balik?
Back then, I raised money everywhere,
Ketika itu, saya mengumpul wang di mana-mana,
buried Master, Madam,
Guru yang dikebumikan, Puan,
and everyone else,
dan orang lain,
and then returned to my hometown to take care of my parents.
dan kemudian pulang ke kampung halaman untuk menjaga ibu bapa saya.
My parents passed away a few years ago,
Ibu bapa saya telah meninggal dunia beberapa tahun yang lalu,
and with the Tong family always on my mind,
dan dengan keluarga Tong sentiasa di fikiran saya,
I came back here.
Saya kembali ke sini.
Lately, I've been dreaming a lot,
Kebelakangan ini, saya banyak bermimpi,
always seeing Master
selalu jumpa Cikgu
leading you brothers
memimpin kamu saudara
playing in the courtyard.
bermain di halaman rumah.
Those were such wonderful times.
Itulah masa-masa yang begitu indah.
Mr. Hai.
Encik Hai.
The Tong family is fortunate to have you.
Keluarga Tong bertuah mempunyai anda.
You all must be hungry.
Anda semua pasti lapar.
I'll go make some food for you.
Saya akan pergi buatkan makanan untuk awak.
I'll help you.
Saya akan tolong awak.
Okay.
Okay.
I...
saya...
I don't know how to cook.
Saya tidak tahu bagaimana untuk memasak.
I'll clean the house instead.
Saya akan mengemas rumah sebaliknya.
Let's do it together.
Jom buat sama-sama.
I'll clean the courtyard.
Saya akan membersihkan halaman rumah.
Madman, just leave it there.
Orang gila, biarkan sahaja di sana.
I'll take care of it later.
Nanti saya uruskan.
It's nothing.
Bukan apa.
You shouldn't be working.
Anda tidak sepatutnya bekerja.
Everyone is busy right now.
Semua orang sibuk sekarang.
I can't just sit around doing nothing.
Saya tidak boleh hanya duduk tanpa melakukan apa-apa.
Your poison hasn't been cured yet.
Racun awak belum sembuh lagi.
You can't exhaust yourself.
Anda tidak boleh meletihkan diri anda.
This courtyard gets great sunlight,
Halaman ini mendapat cahaya matahari yang hebat,
and I'm comfortable here.
dan saya selesa di sini.
You don't have to keep watching me all the time.
Anda tidak perlu terus memerhati saya sepanjang masa.
Go get on with your work.
Teruskan kerja awak.
Mr. Hai, I'm over here.
Encik Hai, saya di sini.
Third Young Master.
Tuan Muda Ketiga.
Let me do it.
Biar saya buat.
No, no.
Tidak tidak.
Go back to your work. Your hands are dirty.
Balik kerja awak. Tangan awak kotor.
I'll deliver it.
Saya akan menghantarnya.
Okay.
Okay.
Put it in the room in the East Courtyard then.
Letakkan di dalam bilik di Halaman Timur kemudian.
No one's ever died there. It's better luck.
Tiada siapa pernah mati di sana. Lebih baik nasibnya.
No problem, Young Master.
Tiada masalah, Tuan Muda.
Up!
Naik!
[Pingyuan Escort Agency]
[Agensi Pengiring Pingyuan]
Tomorrow, Xueman and I
Esok, Xueman dan saya
will go to the Weizhou Garrison to report,
akan pergi ke Garrison Weizhou untuk melaporkan,
and we'll ask about
dan kami akan bertanya tentang
the red obsidian while we're at it.
obsidian merah semasa kita berada di situ.
This trip of ours
Perjalanan kita ini
is officially to investigate the horse plague.
secara rasmi untuk menyiasat wabak kuda.
Tomorrow morning,
Esok pagi,
Miss Huo and I will make a visit to the stables first.
Cik Huo dan saya akan membuat lawatan ke kandang kuda dahulu.
Alright.
Baiklah.
What about me?
Bagaimana dengan saya?
You haven't been back for a long time.
Dah lama awak tak balik.
Go visit your parents' graves
Pergi ziarah kubur ibu bapa kamu
and pay your respects tomorrow.
dan beri penghormatan esok.
Oh, right.
Oh, betul.
One more thing.
Lagi satu.
When we first arrived today,
Ketika kami mula-mula tiba hari ini,
Mr. Hai was quite hostile toward us
Encik Hai agak memusuhi kami
and kept asking
dan terus bertanya
if we were ever going to stop,
jika kita akan berhenti,
clearly mistaking us
jelas tersilap kita
for someone else.
untuk orang lain.
Has anything unusual happened to
Adakah sesuatu yang luar biasa berlaku
the escort agency lately?
agensi pengiring kebelakangan ini?
Yes,
ya,
I noticed that too.
Saya perasan juga.
He seemed very nervous.
Dia kelihatan sangat gementar.
I'll go ask him then.
Saya akan pergi bertanya kepadanya.
It's quite late now.
Sekarang dah agak lewat.
Mr. Hai is probably asleep.
Pak Hai mungkin sudah tidur.
You can ask tomorrow.
Esok boleh tanya.
That will work.
Itu akan berkesan.
Or maybe I'm overthinking it.
Atau mungkin saya terlalu memikirkannya.
Aren't you going to sleep?
Awak tak nak tidur ke?
If something's on your mind, say it.
Jika ada sesuatu dalam fikiran anda, katakan.
I won't tell anyone else.
Saya tidak akan memberitahu orang lain.
Dairong.
Dairong.
Do you think that if you like someone,
Adakah anda fikir jika anda menyukai seseorang,
you must
anda mesti
be with them?
bersama mereka?
I see.
saya nampak.
Now that Beiming's poison is cured,
Sekarang racun Beiming telah sembuh,
you don't think he's Yesha anymore,
awak rasa dia bukan Yesha lagi,
so you're starting to have
jadi anda mula mempunyai
those thoughts again.
pemikiran itu lagi.
What thoughts?
Fikiran apa?
We were married before.
Kami telah berkahwin sebelum ini.
Do you want to hear my opinion?
Adakah anda mahu mendengar pendapat saya?
♪ I wish ♪
??? saya mahu???
♪ I could bring a glimmer to your eyes ♪
??? Saya boleh membawa sinar ke mata anda ???
♪ It's a wish I dare not say out loud ♪
??? Ini adalah hasrat yang saya tidak berani katakan dengan lantang ???
Beiming is still burdened with
Beiming masih dibebani
♪ If gentle feelings ♪
??? Kalau lembut perasaan???
false accusations and injustice.
tuduhan palsu dan ketidakadilan.
♪ Could become a thousand thoughts of longing ♪
??? Boleh jadi seribu fikrah rindu???
With his character,
Dengan wataknya,
♪ I'd write them into a silent song ♪
??? Saya akan menulisnya ke dalam lagu senyap ???
he definitely wouldn't want to drag you down.
dia pasti tidak mahu mengheret anda ke bawah.
I know.
saya tahu.
But don't lose heart.
Tetapi jangan putus asa.
♪ If I could spend years with you ♪
??? Jika saya boleh menghabiskan bertahun-tahun dengan anda ???
Once he clears his name,
Sebaik sahaja dia membersihkan namanya,
♪ Feeling the passage of time ♪
??? Terasa masa berlalu???
everything will fall into place naturally.
semuanya akan jatuh pada tempatnya secara semula jadi.
But before then,
Tetapi sebelum itu,
♪ I'd fall for you before I even know ♪
??? Saya akan jatuh cinta pada awak sebelum saya tahu ???
you have two options.
anda mempunyai dua pilihan.
First,
pertama,
you can take the initiative
anda boleh mengambil inisiatif
♪ If you ask ♪
??? Jika anda bertanya???
and ask Beiming what he thinks.
dan tanya Beiming apa yang dia fikirkan.
♪ What's hardest to escape in this world ♪
??? Apa yang paling sukar untuk melarikan diri di dunia ini ???
Second,
Kedua,
you can wait for Beiming to talk first.
anda boleh tunggu Beiming bercakap dahulu.
♪ It's the longing that lingers in my eyes ♪
??? Rindu itu yang membekas di mata ???
He's so smart,
Dia sangat pintar,
and he's well aware of the situation.
dan dia sedar akan keadaan itu.
He'll definitely tell you
Dia pasti akan memberitahu anda
his thoughts at the right time.
pemikirannya pada masa yang tepat.
I'll wait for him.
Saya akan tunggu dia.
♪ I wish I could be ♪
??? Saya harap saya boleh jadi???
♪ A star that stays by your side day and night ♪
??? Bintang yang kekal di sisimu siang dan malam ???
♪ Being there for you every time you look back ♪
??? Berada di sana untuk anda setiap kali anda melihat ke belakang ???
♪ I wish my longing ♪
??? Saya ingin kerinduan saya ???
♪ Could stay hidden behind silent lips ♪
??? Bolehkah bersembunyi di sebalik bibir senyap ???
I knew you would laugh.
Saya tahu awak akan ketawa.
♪ And drift away in a swaying boat ♪
??? Dan hanyut dalam perahu yang bergoyang ???
Let's go to sleep.
Jom tidur.
♪ I hope this life ♪
??? aku harap hidup ini???
♪ Brings you peace through all your days ♪
??? Membawa anda kedamaian sepanjang hari anda ???
♪ While my heart tells the stories of passing years ♪
??? Sedangkan hatiku menceritakan kisah-kisah tahun yang berlalu ???
♪ I won't regret traveling thousands of miles ♪
??? Saya tidak akan menyesal mengembara beribu-ribu batu ???
How are you feeling?
Apa perasaan awak?
Any other sensations besides feeling cold?
Adakah sensasi lain selain rasa sejuk?
No.
Tidak.
Have some ginger soup.
Makan sup halia.
Thank you.
terima kasih.
You'll feel warmer.
Anda akan berasa lebih hangat.
With your condition,
Dengan keadaan awak,
maybe you shouldn't go yet.
mungkin anda tidak perlu pergi lagi.
Let Constable Zhong go by herself first.
Biarkan Konstabel Zhong pergi sendiri dahulu.
Then it won't stay hidden.
Kemudian ia tidak akan tersembunyi.
What are you doing?
awak buat apa?
[Pingyuan Escort Agency]
[Agensi Pengiring Pingyuan]
What are you all doing?
awak semua buat apa?
Your Pingyuan Escort Agency
Agensi Pengiring Pingyuan anda
is full of evil spirits.
penuh dengan roh jahat.
[Protected by the Divine, Blessed with Fortune and Honor]
[Dilindungi oleh Ilahi, Diberkati dengan Rezeki dan Kehormatan]
Beat him up!
Pukul dia!
Say that again!
Katakan sekali lagi!
What happened, Mr. Hai?
Apa yang berlaku, Encik Hai?
Who do you think you're talking about?
Awak rasa siapa yang awak cakapkan?
[Celestial Master]
[Guru Surgawi]
What are you talking about?
apa yang awak cakap ni?
Who are you calling evil spirits?
Siapa yang kamu panggil roh jahat?
Calm down, Tong Shuang!
Tenang, Tong Shuang!
Calm down, calm down.
Tenang, tenang.
Let's talk this through.
Mari kita bincangkan ini.
-Come on! Try me! -Calm down.
-Ayuh! Cuba saya! -Bertenang.
[Elite Constabulary Unit]
[Unit Konstabulari Elit]
Elite Constabulary Unit on duty!
Unit Konstabula Elit bertugas!
Let's talk this through.
Mari kita bincangkan ini.
Everyone step back!
Semua orang berundur!
Help me up!
Tolong saya bangun!
So what if you're from the Elite Constabulary Unit?
Jadi bagaimana jika anda daripada Unit Konstabulari Elit?
Can you handle ghosts?
Bolehkah anda mengendalikan hantu?
We're going in to perform an exorcism today
Kami akan masuk untuk melakukan eksorsisme hari ini
no matter what!
tidak kira apa pun!
Drive out the evil!
Mengusir kejahatan!
Eliminate evil spirits!
Hapuskan roh jahat!
Let's go!
jom pergi!
Be reasonable, okay?
Jadilah munasabah, okay?
I'd like to see anyone try to stop me!
Saya ingin melihat sesiapa cuba menghalang saya!
Tong Shuang.
Tong Shuang.
Try me!
Cuba saya!
I dare you!
Saya beranikan awak!
What?
apa?
Are you officials trying to
Adakah anda pegawai cuba
beat us common folks?
mengalahkan kita orang biasa?
Exactly!
Tepat sekali!
That's not what I meant.
Bukan itu yang saya maksudkan.
Everyone.
Semua orang.
Step back!
Langkah ke belakang!
Everyone, please calm down!
Semua orang, tolong bertenang!
Stop it!
Hentikan!
What's all this commotion so early in the morning?
Apa semua kekecohan awal pagi ini?
They're from the Weizhou Garrison.
Mereka dari Garrison Weizhou.
Stay alert.
Sentiasa berjaga-jaga.
Looking for trouble, are you?
Mencari masalah, adakah anda?
Step back!
Langkah ke belakang!
Move back!
Bergerak kembali!
-Back off!
-Undur!
Move!
bergerak!
-Back off! -Move!
-Gerak!
Step back!
Langkah ke belakang!
Back off!
Berundur!
-Move! -Back off!
-Gerak! -Undur!
Step back!
Langkah ke belakang!
-Move!
-Gerak!
Stand still!
Berdiri diam!
[Wang Feihu, Weizhou Garrision]
[Wang Feihu, Pasukan Weizhou]
I wasn't aware you officers
Saya tidak sedar anda pegawai
from the Elite Constabulary Unit were here.
daripada Unit Konstabulari Elit berada di sini.
I'm Wang Feihu from the Weizhou Garrison.
Saya Wang Feihu dari Garrison Weizhou.
My apologies.
saya minta maaf.
No need for formalities, Constable Wang.
Tidak perlu formaliti, Konstabel Wang.
We're also here on official business.
Kami juga berada di sini atas urusan rasmi.
Official business?
Perniagaan rasmi?
About the sick horses?
Mengenai kuda yang sakit?
May I ask your names, officers?
Bolehkah saya bertanya nama anda, pegawai?
I am Zhong Xueman,
Saya Zhong Xueman,
and this is Mo Chong,
dan ini ialah Mo Chong,
Constable Mo.
Konstabel Mo.
[Elite Constabulary Unit]
[Unit Konstabulari Elit]
[Zhong Xueman, Constable]
[Zhong Xueman, Konstabel]
Zhong Xueman?
Zhong Xueman?
The daughter of King Zhong of Constables?
Anak perempuan Raja Zhong dari Konstabel?
This...
ini...
I didn't expect you officers to arrive
Saya tidak menjangka anda pegawai akan tiba
only to witness such a scene.
hanya untuk menyaksikan adegan sedemikian.
It's my negligence.
Ini kecuaian saya.
Constable Wang.
Konstabel Wang.
Let's skip the pleasantries
Mari kita langkau keseronokan
and deal with the matter at hand.
dan menangani perkara yang dihadapi.
Li Goudan!
Li Goudan!
You're the ringleader again, aren't you?
Anda ketua kumpulan lagi, bukan?
I'm not.
saya tidak.
Get over here now!
Pergi ke sini sekarang!
Why are you gathering
Kenapa awak berkumpul
so many people here early in the morning,
begitu ramai orang di sini pada awal pagi,
performing rituals and causing trouble?
melakukan ritual dan menimbulkan masalah?
What exactly are you up to?
Apa sebenarnya yang anda lakukan?
Speak!
Cakap!
We're not the ones causing trouble.
Bukan kita yang buat masalah.
It was the Pingyuan Escort Agency.
Ia adalah Agensi Pengiring Pingyuan.
They started it first.
Mereka memulakannya dahulu.
Who? Say that again. Who?
WHO? Katakan sekali lagi. WHO?
Calm down.
bertenang.
The Pingyuan Escort Agency is already in this state.
Agensi Pengiring Pingyuan sudah berada di negeri ini.
What trouble could they possibly cause?
Apakah masalah yang mungkin mereka timbulkan?
I'm not making this up.
Saya tidak mengada-adakan ini.
It's about the haunted escort wagon.
Ia mengenai gerabak pengiring berhantu.
Constable Wang.
Konstabel Wang.
You know about that, don't you?
Anda tahu tentang itu, bukan?
What's the story
Apa cerita
about the haunted escort wagon?
tentang gerabak pengiring berhantu?
The haunted escort wagon
Kereta pengiring berhantu
is just some supernatural nonsense
hanyalah karut luar biasa
that can't be verified,
itu tidak boleh disahkan,
so there's nothing we can do about it.
jadi tiada apa yang boleh kita lakukan mengenainya.
It's not just rumors.
Ia bukan sekadar khabar angin.
I saw it with my own eyes!
Saya melihatnya dengan mata saya sendiri!
[Pingyuan Escort Agency]
[Agensi Pengiring Pingyuan]
By the time I arrived with others,
Pada masa saya tiba dengan orang lain,
all the escort wagons
semua gerabak pengiring
had completely vanished.
telah lenyap sepenuhnya.
At first, everyone thought
Pada mulanya, semua orang berfikir
I was mistaken,
saya tersilap,
but incidents like this
tapi kejadian macam ni
have happened
telah berlaku
several times in succession.
beberapa kali berturut-turut.
So I believe
Jadi saya percaya
it's the vengeful spirits of
ia adalah semangat pendendam
your Pingyuan Escort Agency,
Agensi Pengiring Pingyuan anda,
still lingering after the massacre.
masih berlarutan selepas pembunuhan beramai-ramai.
Recently,
Baru-baru ini,
not long after my uncle was buried,
tidak lama selepas bapa saudara saya dikebumikan,
someone near the cemetery
seseorang berhampiran tanah perkuburan
saw the haunted escort wagon.
ternampak gerabak pengiring berhantu.
And the next day,
Dan keesokan harinya,
my uncle's grave was dug up,
kubur pakcik saya digali,
and his body disappeared!
dan mayatnya hilang!
This matter
Perkara ini
must be the work of the spirits
mesti kerja arwah
from your Pingyuan Escort Agency.
daripada Agensi Pengiring Pingyuan anda.
Nonsense!
mengarut!
Did you personally see the wagon
Adakah anda secara peribadi melihat gerabak itu
take your uncle away?
bawa pakcik pergi?
Well, I didn't see that.
Nah, saya tidak nampak itu.
But it's not just my family.
Tetapi ia bukan hanya keluarga saya.
Many others
Ramai lagi yang lain
have experienced the same thing.
pernah mengalami perkara yang sama.
Isn't that right, everyone?
Betul ke semua?
That's right!
betul!
Exactly!
Tepat sekali!
If your Pingyuan Escort Agency
Jika Agensi Pengiring Pingyuan anda
doesn't give us an explanation,
tidak memberi kita penjelasan,
this matter won't be over!
perkara ini tidak akan selesai!
Right!
Betul!
Not over!
Belum habis!
Not over! Not over!
Belum habis! Belum habis!
Shut up!
diam!
Everyone be quiet!
Semua diam!
Not over!
Belum habis!
Constable Wang.
Konstabel Wang.
Whether this matter is true or not,
Sama ada perkara ini benar atau tidak,
with things having escalated this far,
dengan perkara yang telah meningkat sejauh ini,
if your Weizhou Garrison doesn't step in,
jika Garrison Weizhou anda tidak masuk,
it would be inexcusable.
ia tidak boleh dimaafkan.
I understand.
saya faham.
This matter
Perkara ini
can't be ignored anymore.
tidak boleh diabaikan lagi.
Thank you.
terima kasih.
Everyone, listen up.
Semua orang, dengar.
Our Weizhou Garrison
Garrison Weizhou kami
will definitely investigate thoroughly
pasti akan menyiasat dengan teliti
and give you all an explanation.
dan memberi anda semua penjelasan.
If you have grievances or crimes to report,
Jika anda mempunyai rungutan atau jenayah untuk dilaporkan,
come find me at Weizhou Garrison.
cari saya di Weizhou Garrison.
However,
Walau bagaimanapun,
from today on, if anyone causes trouble in groups again
mulai hari ini, jika ada yang membuat onar dalam kumpulan lagi
and gets caught by me,
dan ditangkap oleh saya,
I will show no mercy!
Saya tidak akan menunjukkan belas kasihan!
Disperse!
Bersurai!
Let's go.
jom pergi.
Everyone, disperse.
Semua orang, bersurai.
Move along.
Bergerak bersama.
Move along. Move along.
Bergerak bersama. Bergerak bersama.
Young Master, please calm down.
Tuan Muda, tolong bertenang.
These are just foolish actions by ignorant people.
Ini hanyalah tindakan bodoh orang jahil.
No need to bother with them.
Tidak perlu bersusah payah dengan mereka.
When my dad was still alive,
Semasa ayah saya masih hidup,
he did so many good deeds for Weizhou,
dia melakukan banyak kebaikan untuk Weizhou,
yet now, his reputation can't even withstand
namun kini, reputasinya tidak dapat bertahan
a few rumors!
beberapa khabar angin!
There's no smoke without fire.
Tiada asap tanpa api.
This all started because of
Ini semua bermula kerana
the escort wagons of the Pingyuan Escort Agency.
gerabak pengiring Agensi Pengiring Pingyuan.
Mr. Hai.
Encik Hai.
I'd like to ask,
saya ingin bertanya,
shouldn't these escort flags and wagons
bukankah sepatutnya bendera dan gerabak pengiring ini
belong to the escort agency?
tergolong dalam agensi pengiring?
After the escort agency was wiped out,
Selepas agensi pengiring dihapuskan,
all the escort equipment and items
semua peralatan dan barang pengiring
were completely looted.
telah dirompak sepenuhnya.
Who knows
Siapa tahu
whose hands they've fallen into?
tangan siapa mereka telah jatuh?
It's all ancient history now.
Itu semua sejarah kuno sekarang.
So you're saying
Jadi awak cakap
anyone could use
sesiapa sahaja boleh menggunakan
this haunted escort wagon
gerabak pengiring berhantu ini
to create an illusion.
untuk mencipta ilusi.
Our Weizhou Garrison failed in our duty.
Garrison Weizhou kami gagal dalam tugas kami.
Sorry to have embarrassed ourselves in front of you, My Lord.
Maaf kerana telah memalukan diri kami di hadapanMu, Tuhanku.
No need to worry about it.
Tidak perlu risau.
I should thank you
Saya patut terima kasih
for getting us out of that situation today, Constable Wang.
kerana membawa kami keluar dari situasi itu hari ini, Konstabel Wang.
Don't mention it. You're too kind.
Jangan sebut. awak terlalu baik.
Constable Wang,
Konstabel Wang,
could we take over
bolehkah kami mengambil alih
this escort wagon case?
kes kereta pengiring ini?
That would be better, of course.
Itu akan menjadi lebih baik, sudah tentu.
I can fully cooperate with you.
Saya boleh bekerjasama sepenuhnya dengan anda.
In that case,
Dalam kes itu,
there's a personal matter I’d like to ask about.
ada hal peribadi yang ingin saya tanyakan.
[Post Station]
[Stesen Pos]
[Weizhou Post Station]
[Stesen Pos Weizhou]
These horses look
Kuda-kuda ini kelihatan
so listless.
jadi tidak bermaya.
They must be quite sick indeed.
Mereka pasti agak sakit.
Is there something wrong with the feed?
Adakah terdapat sesuatu yang salah dengan suapan?
I don't see any issues.
Saya tidak nampak sebarang isu.
These horses were all eating
Kuda-kuda ini semuanya sedang makan
quite happily just now.
cukup gembira tadi.
Look!
Lihatlah!
Why is the horse acting like this again?
Mengapa kuda itu bertindak seperti ini lagi?
Watch out!
Awas!
Hurry!
Cepat!
Chase after it!
Kejarlah!
What's going on?
Apa yang berlaku?
I'm terribly sorry.
Saya minta maaf sangat-sangat.
Hope the horse didn't give you a fright.
Harap kuda itu tidak membuat anda ketakutan.
The horse was still fine
Kuda itu masih baik
when it was grazing earlier.
ketika sedang meragut tadi.
During my shifts,
Semasa syif saya,
the horses have only been startled twice,
kuda hanya terkejut dua kali,
but after each time,
tetapi selepas setiap kali,
they've become listless.
mereka telah menjadi lesu.
The doctors from the veterinary clinic
Doktor dari klinik veterinar
have prescribed medicine,
telah memberi ubat,
but the horses' condition
tetapi keadaan kuda
just isn't improving.
cuma tidak bertambah baik.
In fact,
sebenarnya,
it seems to be getting worse.
nampaknya semakin teruk.
Horses only eat grass and drink water.
Kuda hanya makan rumput dan minum air.
Since the fodder is fine,
Oleh kerana makanan ternakan baik,
the problem must be with the water.
masalahnya mesti dengan air.
Where do you usually
Di mana anda selalunya
get water for the horses?
mendapatkan air untuk kuda?
I fetched this bucket of water
Saya mengambil baldi air ini
from a river on the west side
dari sungai di sebelah barat
of the stables today.
kandang kuda hari ini.
Today?
hari ini?
Do you normally fetch it from somewhere else?
Adakah anda biasanya mengambilnya dari tempat lain?
Sometimes when we're feeling lazy,
Kadang-kadang bila kita rasa malas,
we don't go all the way to the river.
kami tidak pergi jauh ke sungai.
We just
Kami cuma
fetch it from the well in the stables.
ambil dari perigi di kandang kuda.
Why go so far when there's water nearby?
Kenapa pergi jauh kalau dekat sini ada air?
Well,
Baiklah,
it's a new rule from the higher-ups.
ia adalah peraturan baharu daripada pihak atasan.
That river is called Salty River.
Sungai itu dipanggil Salty River.
The water flows down
Air mengalir turun
from those mountains over there.
dari pergunungan di sana.
Since the river water is slightly salty,
Oleh kerana air sungai agak masin,
the locals
penduduk tempatan
don't like to drink from it,
tidak suka minum daripadanya,
so it's used for watering the animals instead,
jadi ia digunakan untuk menyiram haiwan sebaliknya,
which works out perfectly.
yang berfungsi dengan sempurna.
And the water from the stable well
Dan air dari telaga kandang
is pure,
adalah suci,
so it's designated
jadi ia ditetapkan
for human consumption only.
untuk kegunaan manusia sahaja.
I see.
saya nampak.
This also explains
Ini juga menjelaskan
why these horses
kenapa kuda-kuda ini
don't get spooked
jangan takut
every time they drink water.
setiap kali mereka minum air.
The problem must be with that river.
Masalahnya mesti dengan sungai itu.
Red Obsidian?
Obsidian Merah?
Constable Zhong, you like this stone?
Konstabel Zhong, awak suka batu ini?
But it's such a pity.
Tapi sayang sekali.
Had I known you liked it,
Sekiranya saya tahu anda menyukainya,
I would have collected some for you.
Saya akan mengumpul beberapa untuk anda.
But now in Weizhou,
Tetapi sekarang di Weizhou,
this stone can no longer be found.
batu ini tidak dapat ditemui lagi.
Is this red obsidian
Adakah ini obsidian merah
so rare and precious?
sangat jarang dan berharga?
Rare it certainly is,
Jarang sudah tentu,
but not particularly valuable.
tetapi tidak begitu berharga.
You see,
anda lihat,
the red obsidian
obsidian merah
comes from Mount Chixia.
berasal dari Gunung Chixia.
This kind of red stone
Batu merah macam ni
can't be made into jewelry,
tidak boleh dijadikan perhiasan,
nor can it be smelted for iron,
ia tidak boleh dilebur untuk besi,
and its yield is low.
dan hasilnya rendah.
So naturally, no one cares about it,
Jadi secara semula jadi, tiada siapa yang mengambil berat tentangnya,
let alone trades it.
apatah lagi meniaganya.
But if that's the case,
Tetapi jika itu berlaku,
why did you say
kenapa awak kata
this stone can no longer be found?
batu ini tidak dapat dijumpai lagi?
About a year ago,
Kira-kira setahun yang lalu,
a wealthy merchant came to Weizhou
seorang saudagar kaya datang ke Weizhou
and bought all the quarries
dan membeli semua kuari
at Mount Chixia.
di Gunung Chixia.
Not only did he mine it all,
Bukan sahaja dia melombong semuanya,
but he also aggressively bought up
tetapi dia juga agresif membeli
all the red obsidian from the locals.
semua obsidian merah dari penduduk tempatan.
When someone's willing to pay,
Apabila seseorang sanggup membayar,
people naturally sell.
orang secara semula jadi menjual.
Who is this merchant?
Siapakah peniaga ini?
Is he still in Weizhou?
Adakah dia masih di Weizhou?
That I don't know.
Itu saya tidak tahu.
If you want to look for him,
Jika anda ingin mencari dia,
I can have someone look into it for you.
Saya boleh minta seseorang melihatnya untuk anda.
Thank you, Constable Wang.
Terima kasih, Konstabel Wang.
If you get any news about this person,
Jika anda mendapat sebarang berita tentang orang ini,
please let me know immediately.
sila beritahu saya dengan segera.
No problem.
Tiada masalah.
A mysterious merchant who buys red obsidian?
Seorang peniaga misteri yang membeli obsidian merah?
This merchant is really strange.
Pelik betul peniaga ini.
He must be Yesha, right?
Dia mesti Yesha kan?
Hard to say.
susah nak cakap.
About the sick horses,
Tentang kuda yang sakit,
Coroner Feng and Dairong have gone to investigate.
Koroner Feng dan Dairong telah pergi untuk menyiasat.
Right now, we should focus on
Sekarang, kita harus fokus
the escort agency's problem
masalah agensi pengiring
and figure out what's going on
dan fikirkan apa yang berlaku
with the haunted escort wagon.
dengan gerabak pengiring berhantu.
That's right.
betul tu.
Beiming, tell us,
Beiming, beritahu kami,
what's our next step?
apa langkah kita seterusnya?
The troublemakers said
Kata pengacau
that recently, many families'
bahawa baru-baru ini, ramai keluarga
buried corpses
mayat dikebumikan
have disappeared along with
telah hilang bersama
the haunted escort wagon.
gerabak pengiring berhantu.
Can we really trust
Bolehkah kita benar-benar percaya
what those bastards say?
apa yang bajingan itu katakan?
Whether we believe it or not, we need to investigate.
Sama ada kita percaya atau tidak, kita perlu menyiasat.
First, let's look into
Pertama, mari kita lihat
the recent cases:
kes terkini:
when they happened,
apabila mereka berlaku,
where they occurred,
di mana ia berlaku,
and if there were any witnesses.
dan jika ada saksi.
The more details, the better.
Lebih banyak butiran, lebih baik.
Here, careful.
Di sini, berhati-hati.
I've looked into the corpse theft cases
Saya telah meneliti kes kecurian mayat
from the past year.
dari tahun lepas.
Starting last year, every month,
Mulai tahun lepas, setiap bulan,
at this suburban burial ground,
di tanah perkuburan pinggir bandar ini,
[Weizhou]
[Weizhou]
numerous corpses have been stolen.
banyak mayat telah dicuri.
And also since last year,
Dan juga sejak tahun lepas,
people have been
orang telah
spotting haunted escort wagons every month.
mengesan gerabak pengiring berhantu setiap bulan.
The haunted escort wagons and the corpse thefts
Kereta pengiring berhantu dan kecurian mayat
started almost simultaneously.
bermula hampir serentak.
So that means
Jadi maksudnya
the haunted escort wagon is very likely
gerabak pengiring berhantu berkemungkinan besar
appearing specifically for corpse stealing.
muncul khusus untuk mencuri mayat.
I wonder what they did
Saya tertanya-tanya apa yang mereka lakukan
with all those stolen corpses.
dengan semua mayat yang dicuri itu.
I'm back.
saya dah balik.
Where is Miss Huo?
Mana Cik Huo?
She's not feeling well
Dia tidak sihat
and went to rest.
dan pergi berehat.
She's feeling unwell?
Dia berasa tidak sihat?
You're about to
Anda akan
feel unwell yourselves too, I'm afraid.
rasa tak sihat juga, saya takut.
Is this a human finger?
Adakah ini jari manusia?
Yes.
ya.
Just burned to a crisp.
Hanya hangus sehingga garing.
Where did you find it?
Di manakah anda menemuinya?
Upstream of the Salty River.
Hulu Sungai Salty.
And
Dan
I also found something else.
Saya juga menemui sesuatu yang lain.
Someone was burning corpses by the river?
Seseorang sedang membakar mayat di tepi sungai?
To be precise, they were processing corpses.
Lebih tepatnya, mereka sedang memproses mayat.
Those kilns were built right along the river.
Kiln itu dibina betul-betul di sepanjang sungai.
The kiln waste is
Sisa tanur ialah
dumped directly into the water.
dibuang terus ke dalam air.
It's these things
Ia adalah perkara-perkara ini
that contaminated the water source.
yang mencemarkan sumber air.
The horses at the downstream stables
Kuda-kuda di kandang hilir
drank that water
minum air tu
and got horse plague.
dan mendapat wabak kuda.
Fortunately, the villagers nearby
Nasib baik orang kampung berdekatan
have never drunk
tidak pernah minum
water from that river.
air dari sungai itu.
Otherwise, it would have caused
Jika tidak, ia akan menyebabkan
even greater harm.
kemudaratan yang lebih besar.
Unfortunately,
Malangnya,
the corpse processors noticed
pemproses mayat perasan
our movements and those of the Weizhou Garrison,
pergerakan kami dan pasukan Garrison Weizhou,
so they abandoned the kilns and fled.
jadi mereka meninggalkan tanur dan melarikan diri.
These burned corpses
Mayat-mayat yang terbakar ini
are very likely
sangat berkemungkinan
the corpses stolen
mayat yang dicuri
by the haunted escort wagons.
oleh gerabak pengiring berhantu.
Those people were burning corpses to...
Orang-orang itu membakar mayat untuk...
Extract corpse oil.
Ekstrak minyak mayat.
Old Bug once mentioned that
Old Bug pernah menyebutnya
they use corpse oil to refine red crystal.
mereka menggunakan minyak mayat untuk menapis kristal merah.
In that case, the haunted escort wagon
Dalam kes itu, gerabak pengiring berhantu
is also connected to Yesha?
juga ada kaitan dengan Yesha?
They abandoned the kilns and fled,
Mereka meninggalkan tanur dan melarikan diri,
but the corpses haven't been fully burned.
tetapi mayat belum dibakar sepenuhnya.
They'll likely use
Mereka mungkin akan menggunakan
the haunted escort wagons to steal more corpses.
gerabak pengiring berhantu untuk mencuri lebih banyak mayat.
Has anyone been buried recently?
Adakah sesiapa telah dikebumikan baru-baru ini?
Yes,
ya,
but...
tapi...
There are two people.
Ada dua orang.
One of them
Salah seorang daripada mereka
was a wealthy merchant from town
adalah seorang saudagar kaya dari bandar
who just died from illness.
yang baru meninggal kerana sakit.
The other
Yang lain
was a farmer from nearby
adalah seorang petani dari kawasan berhampiran
who fell into a ditch,
yang jatuh ke dalam parit,
hit his head on a rock,
memukul kepalanya pada batu,
and died from the impact.
dan mati akibat impak.
A wealthy family's corpse would be difficult to steal.
Mayat keluarga kaya sukar untuk dicuri.
They'll probably
Mereka mungkin akan
go with the farmer's body.
pergi dengan badan petani.
Coroner Feng.
Koroner Feng.
Stay here and look after Miss Huo.
Tinggal di sini dan jaga Cik Huo.
What about you?
Bagaimana dengan awak?
We'll go confront that haunted escort wagon.
Kita akan pergi berhadapan dengan gerabak pengiring berhantu itu.
Beiming, what about your cold?
Beiming, bagaimana dengan selsema anda?
It's nothing.
Bukan apa.
Where are the people sent by the Weizhou Garrison?
Di manakah orang yang dihantar oleh Garrison Weizhou?
Too many people would make us too visible,
Terlalu ramai orang akan membuat kita terlalu kelihatan,
which might alert the culprit.
yang mungkin memberi amaran kepada pelakunya.
They're all hiding nearby.
Mereka semua bersembunyi berdekatan.
Tong Shuang, where is that new grave?
Tong Shuang, di manakah kubur baru itu?
See that tombstone over there?
Nampak batu nisan di sebelah sana?
I placed two joss papers under the grave.
Saya meletakkan dua kertas joss di bawah kubur.
Tonight, we'll definitely
Malam ini, kita pasti akan
catch whoever is behind these ghostly tricks.
tangkap sesiapa yang berada di sebalik muslihat hantu ini.
The fish is about to take the bait.
Ikan hendak mengambil umpan.
[Pingyuan Escort Agency]
[Agensi Pengiring Pingyuan]
Those bastards!
Bajingan itu!
Those are really our wagons.
Itu benar-benar gerabak kami.
-Tong Shuang!
-Tong Shuang!
Don't act restlessly.
Jangan bertindak resah.
They're ruining our escort agency's reputation.
Mereka merosakkan reputasi agensi pengiring kami.
I can't stand it!
Saya tidak tahan!
Tong Shuang!
Tong Shuang!
-Tong Shuang!
-Tong Shuang!
Xueman, put out that lantern.
Xueman, padamkan tanglung itu.
Are you all right?
Adakah anda sihat?
I'm okay.
saya okay.
Let's go.
jom pergi.
Xueman,
Xueman,
grab that candle for me.
ambil lilin itu untuk saya.
Who... Who's there?
Siapa... Siapa di sana?
Don't move!
Jangan bergerak!
Take him away.
Bawa dia pergi.
Move!
bergerak!
Spare me, My Lord!
Selamatkan saya, Tuhanku!
Have mercy!
Kasihanilah!
Move!
bergerak!
You were too reckless just now.
Awak terlalu melulu tadi.
Beiming...
Beiming...
Mercy, My Lord! Please!
Rahmat, Tuhanku! Tolonglah!
My Lord!
Tuhanku!
Spare me, My Lord!
Selamatkan saya, Tuhanku!
Have mercy, My Lord!
Kasihanilah Tuhanku!
Spare me!
Lepaskan saya!
They
mereka
are the real "spirits" driving the wagons.
adalah "roh" sebenar yang memandu gerabak.
The so-called haunted escort wagon
Kereta pengiring yang dipanggil berhantu
is nothing but a deception.
tidak lain hanyalah penipuan.
It's a sulfur-core candle.
Ia adalah lilin teras sulfur.
Sulfur-core candle?
Lilin teras sulfur?
What's that?
Apa itu?
When copper powder is mixed into the wick,
Apabila serbuk kuprum dicampur ke dalam sumbu,
it produces a green flame,
ia menghasilkan nyalaan hijau,
just like fireworks.
sama seperti bunga api.
With these green candles
Dengan lilin hijau ini
on the wagon
di atas gerabak
and a stove like this,
dan dapur seperti ini,
burning dried camphor
membakar kapur barus kering
and cypress wood inside,
dan kayu cemara di dalamnya,
they can create white smoke
mereka boleh mencipta asap putih
that obscures our vision.
yang mengaburkan penglihatan kita.
I see.
saya nampak.
But how do
Tetapi bagaimana
the wagons move by themselves?
gerabak bergerak sendiri?
They hide in the shadows
Mereka bersembunyi dalam bayang-bayang
and use these black iron wires
dan gunakan wayar besi hitam ini
to pull the wagons and control their direction,
untuk menarik gerabak dan mengawal arah mereka,
creating
mencipta
the illusion that the wagons move on their own.
ilusi bahawa gerabak bergerak sendiri.
With these candles and smoke,
Dengan lilin dan asap ini,
ordinary people
orang biasa
would naturally think they've seen ghosts.
secara semula jadi akan menyangka mereka pernah melihat hantu.
But once the candles are extinguished,
Tetapi apabila lilin itu padam,
they can't find
mereka tidak dapat mencari
the wagons in the smoke either.
gerabak dalam asap sama ada.
Am I right?
Adakah saya betul?
Yes, yes.
Ya, ya.
Everything you said is correct, My Lord.
Semua yang anda katakan adalah betul, Tuhanku.
You bunch of bastards!
Anda sekumpulan bajingan!
Tong Shuang!
Tong Shuang!
Making up ghost stories
Mengada-adakan cerita hantu
to smear our Pingyuan Escort Agency!
untuk memburuk-burukkan Agensi Pengiring Pingyuan kami!
-Tong Shuang! -Get up now!
-Tong Shuang! -Bangun sekarang!
Spare me! Please!
Lepaskan saya! Tolonglah!
Please don't take offense, Constable Wang.
Tolong jangan tersinggung, Konstabel Wang.
My Lord, we know we were wrong.
Tuhanku, kami tahu kami salah.
My Lord, we've been making our living
Tuhanku, kami telah mencari rezeki
by grave robbing and stealing corpses.
dengan merompak kubur dan mencuri mayat.
In our line of work,
Dalam barisan kerja kami,
we need to divert attention.
kita perlu mengalihkan perhatian.
Everyone in Weizhou
Semua orang di Weizhou
has heard about
telah mendengar tentang
the Pingyuan Escort Agency massacre.
pembunuhan beramai-ramai Agensi Pengiring Pingyuan.
We just wanted to use this incident
Kami hanya mahu menggunakan kejadian ini
to our advantage.
untuk kelebihan kita.
First, we got some
Pertama, kami mendapat beberapa
abandoned escort wagons.
gerabak pengiring yang ditinggalkan.
We modified them a bit,
Kami mengubah suainya sedikit,
and then we started operating under
dan kemudian kami mula beroperasi di bawah
the name of the haunted escort wagon
nama gerabak pengiring berhantu
to transport corpses.
untuk mengangkut mayat.
Don't you know
Tidakkah kamu tahu
what the corpses are used for?
mayat digunakan untuk apa?
My Lord! My Lord!
Tuhanku! Tuhanku!
Please don't hit us!
Tolong jangan pukul kami!
My Lord, we were just greedy,
Tuhanku, kami hanya tamak,
selling corpses for some money.
menjual mayat untuk mendapatkan wang.
We truly don't know
Kami benar-benar tidak tahu
what they were used for.
untuk apa mereka digunakan.
Who was the one
Siapakah dia
buying corpses from you?
membeli mayat daripada anda?
We have no idea
Kami tidak mempunyai idea
who it was.
siapa itu.
Looks like they're just pawns.
Nampaknya mereka hanya bidak.
The corpse buyers
Para pembeli mayat
and those people upstream of the Salty River
dan orang-orang itu di hulu Sungai Salty
are likely the same group.
berkemungkinan kumpulan yang sama.
Those are the people we need to find.
Itulah orang yang perlu kita cari.
What about these guys?
Bagaimana dengan lelaki ini?
Should I beat them up again?
Perlukah saya memukul mereka lagi?
Enough.
Cukuplah.
They're just corpse thieves.
Mereka hanya pencuri mayat.
Constable Wang and Xueman are discussing it.
Konstabel Wang dan Xueman sedang membincangkannya.
Let's leave this to them.
Mari serahkan perkara ini kepada mereka.
Alright.
Baiklah.
[Pingyuan Escort Agency]
[Agensi Pengiring Pingyuan]
It's a good plan,
Ia satu rancangan yang baik,
and it makes the most sense
dan ia paling masuk akal
for the two of us to go.
untuk kita berdua pergi.
But I'm still a bit worried.
Tapi saya masih agak risau.
This plan is indeed quite risky.
Pelan ini memang agak berisiko.
I'm not worried about the danger.
Saya tidak bimbang tentang bahaya.
It's mainly about Tong Shuang.
Ia terutamanya mengenai Tong Shuang.
He's been so reckless these days.
Dia sangat melulu hari ini.
I'm worried that anger inside him
Saya bimbang bahawa kemarahan dalam dirinya
might explode at any moment.
mungkin meletup pada bila-bila masa.
This matter concerns the Pingyuan Escort Agency.
Perkara ini melibatkan Agensi Pengiring Pingyuan.
Anyone else
Sesiapa lagi
would also find it hard to stay calm,
juga sukar untuk bertenang,
let alone someone with his temper.
apatah lagi seseorang dengan perangainya.
Beiming.
Beiming.
Tong Shuang listens to you the most.
Tong Shuang paling mendengar anda.
Please talk to him when you get a chance.
Sila bercakap dengannya apabila anda mendapat peluang.
I'll speak with him.
Saya akan bercakap dengan dia.
How's your discussion going?
Bagaimana perbincangan anda?
We've got the bait ready,
Kami telah menyediakan umpan,
just waiting to catch the big fish.
hanya menunggu untuk menangkap ikan besar.
This time, let's not involve
Kali ini, janganlah kita terlibat
the Weizhou Garrison.
Garrison Weizhou.
Just us few will be enough.
Hanya kita sedikit sahaja sudah cukup.
This plan is extremely dangerous.
Pelan ini sangat berbahaya.
Everyone must proceed with caution.
Setiap orang mesti meneruskan dengan berhati-hati.
Tong Shuang, go to the marketplace
Tong Shuang, pergi ke pasar
disguised as a chamber pot vendor.
menyamar sebagai penjual periuk kebuk.
Set up the contact signals
Sediakan isyarat kenalan
and observe secretly.
dan perhatikan secara rahsia.
Remember, don't act rashly.
Ingat, jangan bertindak terburu-buru.
We don't know
Kami tidak tahu
who those people are, either.
siapa orang-orang itu, sama ada.
We just agreed
Kami hanya bersetuju
that whenever we have goods,
bahawa setiap kali kita mempunyai barang,
we'd go to the marketplace,
kami akan pergi ke pasar,
set up grass markers, and pretend to sell chamber pots.
sediakan penanda rumput, dan berpura-pura menjual pasu bilik.
The number of chamber pots indicates the number of items.
Bilangan periuk ruang menunjukkan bilangan item.
At night,
Pada waktu malam,
we'd transport the corpses
kami akan mengangkut mayat
to a small ditch outside the city.
ke parit kecil di luar bandar.
The buyers
Para pembeli
would definitely show up for the exchange,
pasti akan muncul untuk pertukaran,
and we'd do the money-for-goods swap.
dan kami akan melakukan pertukaran wang dengan barangan.
Feng Qingzhuo.
Feng Qingzhuo.
You'll be disguised as a corpse thief making the delivery,
Anda akan menyamar sebagai pencuri mayat yang membuat penghantaran,
while Tong Shuang hides inside the coffin,
manakala Tong Shuang bersembunyi di dalam keranda,
waiting for the right moment to strike.
menunggu masa yang sesuai untuk menyerang.
We'll catch them by surprise.
Kami akan menangkap mereka secara mengejut.
Brute.
Kasar.
Later, I'll knock on the coffin three times,
Nanti, saya ketuk keranda tiga kali,
and when they open it,
dan apabila mereka membukanya,
we'll catch them completely off guard.
kami akan menangkap mereka sepenuhnya dalam keadaan tidak berjaga-jaga.
Got it. Got it.
faham. faham.
Stick to the plan.
Berpegang pada rancangan itu.
I know.
saya tahu.
Who are you?
siapa awak
Why don't I know your face?
Kenapa saya tidak tahu wajah awak?
We take turns making deliveries.
Kami bergilir-gilir membuat penghantaran.
It's none of your business who I am.
Bukan urusan awak siapa saya.
Just give me the money
Berikan saya wang itu
and check the goods.
dan semak barang.
Fine, as long as you've got the goods.
Baiklah, asalkan anda mendapat barang itu.
Why did you come out already?
Kenapa awak sudah keluar?
Stay back!
Kekal balik!
Or I'll kill your accomplice!
Atau saya akan bunuh rakan sejenayah awak!
Let him go,
biarkan dia pergi,
or I'll kill him right now!
atau saya akan bunuh dia sekarang juga!
Go ahead and kill me if you dare.
Pergi ke hadapan dan bunuh saya jika anda berani.
We've long been prepared
Kami telah lama bersedia
to sacrifice ourselves for Holy Master.
untuk mengorbankan diri kita untuk Guru Suci.
That's right!
betul!
Go ahead and kill us.
Teruskan dan bunuh kami.
Madman, are you okay?
Orang gila, awak okay?
Tong Shuang.
Tong Shuang.
Why didn't you stick to the plan?
Mengapa anda tidak berpegang pada rancangan itu?
Do you realize
Adakah anda sedar
you almost got him killed?
anda hampir membunuhnya?
Madman, I'm sorry.
Orang gila, saya minta maaf.
I was really worried they would escape.
Saya benar-benar bimbang mereka akan melarikan diri.
-Beiming... -Miss Huo, I'll leave him to you.
-Beiming... -Cik Huo, saya akan serahkan dia kepada awak.
Madman, I'm really sorry.
Orang gila, saya betul-betul minta maaf.
I'll go help them
Saya akan pergi membantu mereka
and be right back.
dan segera kembali.
Wait for me here.
Tunggu saya di sini.
Bear with it.
Bertahanlah.
It's alright.
Tidak mengapa.
Who are you people?
Siapa kamu orang?
Speak up! She's asking who you are!
Cakaplah! Dia bertanya siapa awak!
With the descent of the Yellow Heaven,
Dengan turunnya Syurga Kuning,
we shall ascend.
kita akan naik.
The demonic flames are purified,
Api syaitan disucikan,
and salvation spreads across the land.
dan keselamatan tersebar di seluruh negeri.
With the descent of the Yellow Heaven...
Dengan turunnya Syurga Kuning...
Stop chanting.
Berhenti berzikir.
We shall ascend!
Kami akan naik!
Stop it.
Hentikan.
The demonic flames are purified...
Api syaitan disucikan...
I said stop!
Saya kata berhenti!
Salvation spreads across the land!
Keselamatan tersebar di seluruh negeri!
With the descent of the Yellow Heaven,
Dengan turunnya Syurga Kuning,
we shall ascend!
kita akan naik!
Tong Shuang!
Tong Shuang!
Are you trying to beat them to death?
Adakah anda cuba untuk mengalahkan mereka sehingga mati?
You're a constable.
Anda seorang konstabel.
Get out.
keluar.
Beiming...
Beiming...
Step outside.
Melangkah ke luar.
Calm yourself down.
Tenangkan diri.
What is the Yellow Heaven?
Apakah Syurga Kuning?
It's a deity, of course.
Ia adalah dewa, sudah tentu.
You've blasphemed against the deity,
Anda telah menghujat dewa,
and you'll surely face retribution!
dan anda pasti akan menghadapi pembalasan!
Another Blossom Skies cult.
Satu lagi kultus Blossom Skies.
Xueman.
Xueman.
What is this thing?
Apakah perkara ini?
This is an impurity pill made from
Ini adalah pil kekotoran yang diperbuat daripada
diseased chickens, ducks, geese,
ayam berpenyakit, itik, angsa,
pigs, dogs, cats, and rats.
babi, anjing, kucing, dan tikus.
Legend says that these seven
Legenda mengatakan bahawa tujuh ini
impure creatures combined together
makhluk najis digabungkan bersama
can corrupt even the most powerful
boleh merosakkan walaupun yang paling berkuasa
spiritual practitioners.
pengamal kerohanian.
Tell me,
beritahu saya,
if they eat this,
jika mereka makan ini,
will they still be able to ascend?
adakah mereka masih boleh naik?
Will the Yellow Heaven still protect them?
Adakah Syurga Kuning masih akan melindungi mereka?
You... You...
awak... awak...
Stop trying to scare us.
Berhenti cuba menakutkan kami.
This isn't poison?
Ini bukan racun?
Not poison at all.
Bukan racun sama sekali.
Then let's try it on them.
Kemudian mari kita cuba pada mereka.
It won't kill them anyway.
Ia tidak akan membunuh mereka pula.
I'm telling you,
Saya memberitahu anda,
even if you kill me,
walaupun awak membunuh saya,
I won't talk!
Saya tidak akan bercakap!
I won't eat this!
Saya tidak akan makan ini!
I won't eat it!
Saya tidak akan memakannya!
I'll talk! I'll talk!
Saya akan bercakap! Saya akan bercakap!
What do you want to know?
Apa yang anda ingin tahu?
I'll tell you everything!
Saya akan memberitahu anda segala-galanya!
What is the Yellow Heaven?
Apakah Syurga Kuning?
Were you responsible for the charred corpses
Adakah anda bertanggungjawab ke atas mayat hangus
upstream of the Salty River?
hulu Sungai Salty?
Well...
Nah...
I don't know about that.
Saya tidak tahu tentang itu.
He doesn't know.
Dia tidak tahu.
Yes, yes!
Ya, ya!
It was us who did it.
Kami yang melakukannya.
Why did you burn the corpses?
Kenapa awak bakar mayat?
To extract corpse oil.
Untuk mengeluarkan minyak mayat.
What's the corpse oil for?
Minyak mayat untuk apa?
To make pills.
Untuk membuat pil.
Holy Master asked us to help
Guru Suci meminta kami untuk membantu
with the alchemy.
dengan alkimia.
What Holy Master? What alchemy?
Guru Suci apa? Alkimia apa?
Tell us everything you know.
Beritahu kami semua yang anda tahu.
We don't know much about that, either.
Kami juga tidak tahu banyak tentang itu.
Holy Master is our leader.
Guru Suci adalah pemimpin kita.
He ordered us to find corpses
Dia menyuruh kami mencari mayat
to extract corpse oil.
untuk mengeluarkan minyak mayat.
He said this would help create
Beliau berkata ini akan membantu mencipta
the miraculous pills of immortality.
pil keajaiban keabadian.
Then all us disciples
Kemudian kita semua murid
will take them together,
akan membawa mereka bersama,
so that we can achieve enlightenment and ascend.
supaya kita dapat mencapai makrifat dan naik.
I really don't know about
Saya benar-benar tidak tahu tentang
anything else, I swear.
apa-apa lagi, saya bersumpah.
Still not being honest.
Masih tidak jujur.
Think harder.
Berfikir lebih keras.
H-He's telling the truth!
H-Dia bercakap benar!
The alchemy is divided into Heaven's Roar and Earth's Whisper.
Alkimia terbahagi kepada Heaven's Roar dan Earth's Whisper.
We are the ones
Kami adalah orangnya
who use corpses for Earth's Whisper.
yang menggunakan mayat untuk Bisikan Bumi.
Yes.
ya.
What are Heaven's Roar and Earth's Whisper?
Apa itu Raungan Syurga dan Bisikan Bumi?
Give him the pill.
Beri dia pil.
Earth's Whisper is about extracting corpse oil.
Earth's Whisper adalah tentang mengekstrak minyak mayat.
Yes. Right.
ya. Betul.
Heaven's Roar is about harvesting blood from the living.
Heaven's Roar adalah tentang menuai darah daripada yang hidup.
Have any of you seen Holy Master before?
Adakah di antara kamu pernah melihat Guru Suci sebelum ini?
No.
Tidak.
I-I've seen him once.
Saya pernah melihatnya sekali.
He has seen him.
Dia telah melihatnya.
He has.
Dia ada.
He had his face covered then,
Dia menutup mukanya kemudian,
so I couldn't see clearly what he looked like.
jadi saya tidak dapat melihat dengan jelas rupa dia.
Even with his face covered,
Walaupun mukanya ditutup,
there must have been some exposed skin.
mesti ada kulit yang terdedah.
Any distinguishing features?
Sebarang ciri yang membezakan?
I think there was a black mole by his eye.
Saya rasa ada tahi lalat hitam di sebelah matanya.
On the right side
Di sebelah kanan
of his eye, there's a black mole.
di matanya, terdapat tahi lalat hitam.
Where do the Heaven's Roar people
Mana orang Syurga Mengaum
get blood from living people?
mendapat darah daripada orang yang hidup?
We truly don't know about that.
Kami benar-benar tidak tahu tentang itu.
The Yellow Heaven has strict hierarchies.
Syurga Kuning mempunyai hierarki yang ketat.
We Earth's Whisper disciples
Kami murid Bisikan Bumi
are of the lowest rank.
berada di peringkat paling rendah.
We don't even know
Kami pun tak tahu
what the Heaven's Roar disciples look like.
bagaimana rupa para murid Heaven's Roar .
We've told you
Kami telah memberitahu anda
everything we know!
semua yang kita tahu!